## Слободин Ярослав Владимирович
## 1. Что такое переопределение метода?
   Переопределение метода (overriding) – это способ обеспечивать в подклассе или дочернем классе специфическую реализацию метода, уже реализованного в одном из суперклассов или родительских классов. Чтобы переопределить метод, необходимо использовать аннтоацию @Override. У переопределенного метода должны быть аргументы и возвращаемое значение того же типа, как и у родителя. Также не должны отличаться модификаторы доступа. Переопределение – один из способов реализации полиморфизма.
## 2. Какие бывают виды классов?
   В Java используются следующие виды классов:
   * Обычные
   * Интерфейсы
   * Абстрактные
   * Перечисления (enum)
   * Статические вложенные
   * Внутренние (Вложенные не статические)
   * Локальные
   * Анонимные
## 3. Как и зачем можно использовать модификатор final?
   Модификатор final можно использовать для:
   * Классов – это означает, что класс не сможет иметь подклассов, т.е. запрещено наследование. Это полезно при создании immutable (неизменяемых) объектов
   * Методов – это означает, что он не может быть переопределен в подклассах, т.е. исходную реализацию нельзя переопределить
   * Переменных примитивного типа – это означает, что однажды присвоенное значение не может быть изменено, для создания констант
   * Ссылочных переменных – это означает, что после присвоения объекта, нельзя изменить ссылку на данный объект.
## 4. Какие есть варианты использования ключевого слова try?
   В Java ключевое слово try используется для обработки исключений. Основные варианты использования:
   * Базовая структура try-catch. В блоке try код, которые потенциально может вызвать исключение, а внутри catch кода обработки исключения
   * С несколькими блоками catch, когда разные исключения требуют разной обработки
   * С блоком finally, в котором указываются действия, которые будут выполнены независимо от того, было ли выброшено исключение или нет
   * С try-with-resources, где внутри блока try содержится код, которые работает с ресурсом. Этот вариант используется для автоматического закрытия ресурсов.
## 5. Какие есть стандартные реализации интерфейса List и в каких ситуациях их нужно использовать?
   В Java существуют разные реализации интерфейса List (ArrayList, LinkedList, Vector, Stack и другие). Некоторые устарели, некоторые используются для решения очень узкого спектра задача. На практике наибольшей популярностью пользуется ArrayList, реже LinkedList. Из-за особенностей реализации они имеют преимущества и недостатки при их использовании. ArrayList требует меньше памяти и лучше подходит для задач, где часто используется доступ по индексу. LinkedList в свою очередь быстрее справляется с вставкой элементов.
## 6. В чём основная идея стримов из пакета java.util.stream?
   Стримы используются для работы с такими структурами данных, как коллекции и массивы. Сами по себе они не являются структурой данных, но могут использоваться для ввода информации из других структур данных путем упорядочивания и конвейерной обработки для получения окончательного результата. Java Stream не требует изменения структуры входных данных и не изменяет источник. Используются два типа операций промежуточные и терминальные. Промежуточные только генерируют выходной поток и выполняются только при встрече с терминальными, который завершают выполнение потока и возвращают результат.
## 7. Каким критериям должна удовлетворять «хорошая» хэш-функция?
   Хэширование - это процесс преобразования массива входных данных произвольной длины в битовую строку фиксированной длины согласно заданному алгоритму. Функция, реализующая алгоритм и выполняющая преобразование, называется «хэш-функцией». Результат преобразования называется «хэшом» или «хэш-кодом». Случай, при котором хэш-функция преобразует несколько разных сообщений в одинаковый «хэш» называется «коллизией». Вероятность возникновения коллизий используется для оценки качества алгоритма хэш-функции. Существует множество алгоритмов хэширования, отличающихся различными свойствами : разрядностью; вычислительной сложностью; криптостойкостью. «Хорошая» хэш-функция должна удовлетворять двум свойствам : быстрое вычисление и минимальное
   количество «коллизий» (идеально - отсутствие коллизий). Выбор алгоритма получения «хэш-кода» определяется спецификой решаемой задачи
## 8. В чём причина популярности и широкого распространения кодировки UTF-8?
Популярность и широкое распространение кодировки UTF-8 обусловлены несколькими ключевыми причинами:
* Совместимость с ASCII
* Эффективность хранения
* Глобальная поддержка
* Безопасность и надежность
* Простота обработки
* Широкая поддержка в системах и стандартах
* Популярность в интернете

Все эти факторы в совокупности сделали UTF-8 наиболее популярной и широко используемой кодировкой текста в современном мире.
## 9. Сравните форматы XML и JSON. Когда какой использовать?
XML и JSON — два популярных формата для обмена данными, каждый из которых имеет свои особенности, преимущества и недостатки. Рассмотрим их сравнение и случаи использования в Java.

### XML (Extensible Markup Language)

**Преимущества:**
* Иерархическая структура
* Метаинформация
* Расширяемость:
* Поддержка атрибутов

**Недостатки:**
* Объемность
* Сложность парсинга

### JSON (JavaScript Object Notation)

**Преимущества:**
* Легковесность
* Читаемость
* Легкость парсинга
* Широкая поддержка

**Недостатки:**
* Ограниченная иерархия
* Отсутствие метаданных

### Когда использовать XML в Java
* Сложные иерархии данных
* Необходимость схемы и валидации
* Взаимодействие с существующими системами

### Когда использовать JSON в Java

* Web-приложения и API
* Легкость и простота
* Мобильные приложения
## 10. Опишите что будет происходить «под капотом» после ввода адреса сайта в браузере и нажатия Enter?
После ввода адреса сайта в браузере и нажатия Enter происходит следующая последовательность дейтсвий:
* Браузер анализирует введенный URL (протокол, доменное имя, путь к ресурсу)
* Браузер запрашивает IP-адрес сервера, соответствующего доменному имени
* Устанавливается соединение по полученному адресу
* Браузер отправляет HTTP-запрос к серверу (метод, путь к ресурсу, заголовки, иногда тело запроса)
* Обработка запроса сервером
* Формирование и отправка ответа (статус код, заголовки, тело ответа)
* Браузер получает и обрабатывает ответ
* Браузер формирует страницу